###学node就是要学习后端
-

+ 浏览器请求--后台服务器--数据库
+
+ 学习node.js的目的，就是帮大家打开服务端这个黑盒子


###为什么要学习node.js
- 后台服务器 
- 
+ java
+ php
+ python
+ ruby
+ .Net
+ Node.js
+ 

- node.js
- 
+ node.js是一个JavaScript的运行时环境，可以解析和执行JavaScript代码，不是语言，框架和库。
+ 以前只有浏览器可以解析执行JavaScript代码
+ 现在的JavaScript可以完全脱离浏览器来运行，是一个平台是一个运行时环境可以解析执行js代码

- 浏览器中的JavaScript
- 
+ ecmascript 
	+ 只有基本的预防
	+ if var function object array
+ bom
+ dom

- node.js中的JavaScript
-
+ 没有bom、dom
+ 有ecmascript，即有JavaScript的语法
+ 在node这个javascriot的执行环境中为javascriot提供一些服务器级别的操作API
	+ 例如文件读写
	+ 网络服务构建
	+ 网络通信
	+ http服务器
	+ 等处理....	
+ 主要学node的服务器级别操作的API

- node.js的特性
- 
+ 事件驱动 
+ 非阻塞IO模型
+ 轻量高效
+ npm是最大的生态的开源库，把常用的第三方包放在平台中，只用执行一些npm命令 就可以下载，就不用去官网上下载。
+ 这样做的目的是为了让开发人员更加方便的去下载使用，直接用一条命令就可以下载使用了


- node.js能做什么
-
+ Web服务器后台
+ 命令行工具
    + git 用C语言开发 命令行下运行的版本管理工具
    + npm (node) 包的开源平台，可以输入命令进行下载
    + hexo (node)
+ 接口服务器
+ 对于前端开发工程师来说，接触最多的是别人第三方的工具

- 预备知识
-
+ html css javascript 
+ 简单的命令行操作
    + cd
    + dir
    + is
    + mkdir
    + rm
+ 服务端开发经验更佳

- 一些学习资源
-
+ 看书之前一定是懵逼的 
+ 不管是看书，还是看博客，还是学习视频要反复多次的看，一遍肯定不能完全会
+ 深入浅出node.js 
    + 偏理论 偏底层 没有任何实战内容 现在看不适合
+ node.js权威指南
    + API讲解
        + 没有实战，没有业务，只能拿来做API参考
+ node入门 42页
    + 适合入门看
    + 边学习边看
+ 官方API文档
    + 用于查API

+ Cnode社区

- 这门课学习内容
-
+ B/S编程模型
    + browser-server
    + back-end
    + 任何服务端技术B/S编程模型都是一样
    + node只是作为我们学习B/S编程模型的一个工具而已

+ 模块化编程
    + @import('文件路径')
    + 以前JavaScript只能通过script标签来加载

+ Node常用APPI
+ 异步编程
    + 回调函数
    + promise
    + async
    + generator
+  express Web 开发框架
+  Ecmascript 6
    +  在课程中穿插讲

+ 学习node不仅会帮助大家打开服务端黑盒子，同时会帮助你学习以后后端课程
+ 

- 起步
- 
+  安装node
+  环境变量
+  helloworld 解析执行脚本文件
    +  创建编写js文件
    +  打开终端定位到js脚本文件
    +  输入**node 文件名**执行对应文件
    +  执行读文件操作
    +  执行写文件操作

+ 没有Dom和Bom.js文件
+ 在node中采用Ecmascript
+ 浏览器中不能识别node的js文件


#上午总结
- node是什么
-
+ 是JavaScript运行时环境，不是语言，不是矿建，它是一个平台
+ 只有JavaScript的基本语法
+ 没有dom和bom对象
+ 在node中提供了一些核心模块，服务器级别的API
+ 文件操作能力
+ http服务器的能力
- node安装
-
- 解析执行JavaScript
-
+  创建js文件
+  打开命令行窗口
+  执行node js文件名

- 创建一个简单的服务器
-
+ 执行请求
+ 根据不同的url响应不同的内容
+ 执行响应

- 解决一下小问题
-
+ node中的js和浏览器中的js有什么区别?
+ node中js
+ ECMAScript
+ 核心模块
+ 第三模块
+ 用户自定义模块

#核心模块
    node为JavaScript提供了很多服务器级别的API，这些API大多数都被包装到了一个具体的核心模块中了，
    例如
    文件操作的fs核心模块
    http服务器构建的http核心模块
    os操作系统核心的核心模块：获取操作系统的一些相关信息

#ip地址和端口号
    所有联网的程序都需要进行网络通信
    计算机中只有一个物理网卡，而且局域网中网卡的地址必须是唯一的
    网卡是通过ip地址进行定位的25.26.29.38来定位特定的服务器
    一个联网的电脑，有多个联网的程序，服务器中多个联网的软件
    服务器就是一台24小时不关机的电脑
    qq软件
    Apache服务器软件
    微信
    qq浏览器
    
    当网络发过来一个qq消息，微信消息，qq浏览器消息，这里就是根据端口号区分，不同的通信消息，来确定qq消息发给qq软件，微信消息发给微信

    ip地址用来定位计算机
    端口号用来定位具体的应用程序
    可以同时开启多个服务，但一定要确保不同服务占用的端口号不一致才可以
    
#端口号
    端口号范围0-65536
    一切联网的通信软件都会占用一个端口号

- 解决乱码问题
-
+ 设置浏览器的编码格式，正确的告诉浏览器我给你发送的内容是utf-8编码格式
       

#Content-type
    os-china 
    不同的资源对应的Content-type是不一样的，图片不需要指定编码，一般只为字符数据才指定编码

#下午总结
    1.node中的JavaScript
        1.EcmaScript
        2.没有document和window对象
    2.模块系统
        1.在node中没有全局作用域的概念
        2.在node中可以通过require来加载执行多个JavaScript脚本文件
        3.require加载的只能是执行其中的代码，模块之间相互独立，互不干扰
        4.只能用exports接口对象手动挂载变量和方法，这样的方式变量和方法可以被其他模块所使用，来实现模块之间的通信
    3.核心模块
        1.由node提供的一个个具名的模块，他们都有自己特殊的名称标识
        - fs 文件
        - http 网络服务构建
        - os 操作系统
        - path 路径处理
        *所有核心模块在使用的时候都要require方法来加载，然后才可以使用
    4.ip地址和端口号
        1.ip地址定位计算机
        2.端口号定位通信程序

    5.Content-type
        1.服务器把每次响应的内容类型都告诉客户端，且必须要正确的告诉
        2.不同资源对应的content-type是不一样的
        3.对于文本的数据，最好都加上编码，目的是为了防止中文解析乱码的问题
        4.我们响应过程中发送的不是文件，是fs.readfile读取的data数据，发送的是文件的2进制数据，data默认是2进制的
                 
- 代码风格
- 
+ 当采用了无分号的代码风格的时候，只需要注意一下情况就不会有上面的问题了
+ 当一行代码以()/[]开头的时候，就要在前面补上一个分号用来避免一些语法解析错误
+ `这个定义字符串的方式支持换行`普通字符串是不支持换行的